Được rồi, vậy chúng ta đã có cơ chế trò chơi cho nhân vật chính của chúng ta.
Bây giờ chúng ta cần làm điều tương tự cho quả bóng của chúng ta.
Trước hết, chúng ta muốn bóng của chúng ta quay xung quanh màn hình trước khi chúng ta cố gắng để nó tương tác với
với cầu thủ bóng đá.
Vậy làm thế nào chúng ta có thể làm cho quả bóng của chúng ta quay ngẫu nhiên xung quanh màn hình?
Thử xem sao.
Hãy lấy khi cờ được cắm và cũng mang lại một vòng lặp mãi mãi.
Ngoài ra, chúng tôi biết nó có liên quan đến chuyển động.
Vì vậy, hãy xem những gì chúng tôi có thể sử dụng.
Ta biết ta có thể di chuyển quả bóng qua màn hình bằng cách thay đổi vị trí X của nó.
Và có một khối ngăn cách nói rằng nếu ở trên cạnh, nghe có vẻ đầy hy vọng.
Vì vậy, hãy mang cả hai vào kịch bản của chúng tôi và nhấn nút.
Hmm.
Không, đó không hẳn là điều chúng tôi muốn.
Quả bóng chỉ di chuyển về phía bên phải của màn hình và quay khi nó chạm tới cạnh, đó là
Kiểu như mong đợi.
Vì vậy, sự thay đổi này x bằng rõ ràng không phải là khối mà chúng ta cần.
Nhưng trước khi tôi tiếp tục, hãy thử chơi với khối đá và xem liệu bạn có thể làm đúng.
Thôi nào, dừng lại và thử đi.
Vậy anh có tìm ra cách không?
Để xem chúng ta có thể giải quyết thế nào.
Trước hết, sự thay đổi này không phải là những gì chúng ta muốn, vì vậy hãy loại bỏ nó.
Bây giờ hãy nhớ như thế nào với chương trình đầu tiên của chúng tôi, tôi đã nói với bạn không sử dụng mười bước khối bởi vì chúng tôi
Không thể làm cho nó đi lên và xuống.
Điều đó không hoàn toàn đúng, bởi vì bạn thực sự không thể.
Bạn thấy đấy, khi chúng tôi di chuyển mười bước, chúng tôi đang di chuyển mười bước bất cứ hướng nào các spite đang đối mặt.
Vì vậy, nếu cây keo của chúng tôi hướng lên trên, chúng tôi sẽ tiến lên.
Đây là tất cả để làm với hướng, và hướng của một spite có thể được thiết lập ở đây hoặc bởi những mã
tòa nhà.
Dù sao, chúng tôi sẽ không lo lắng quá nhiều về làm thế nào hướng làm việc ngay bây giờ, vì bạn sẽ nhận được tốt trong nó trong chúng tôi
Trận đấu sắp tới.
Nhưng những gì bạn nên biết là khi chúng tôi nảy ra khỏi rìa, nó sẽ chỉ các hạt bụi theo một hướng ngẫu nhiên
đó là đối diện với bức tường nó được bật ra.
Vì vậy, với tất cả trong tâm trí, nếu chúng tôi đặt khối chuyển động ở đây thay vào đó, nhận thấy làm thế nào trái banh của chúng tôi bật
Băng qua màn hình theo cách chúng ta muốn.
Vì vậy, chúng tôi nhận được đó với cơ học trò chơi của chúng tôi.
Tiếp theo, chúng ta cần kết nối cả hai loại keo này để chúng ta có thể bắt đầu cho một số người dẫn đầu.